Colo-Colo: Conocido como "El Cacique" o "El Eterno Campeón". Es el equipo más ganador de la historia de Chile. Su estadio es el Monumental. Su archirrival es la Universidad de Chile.

Universidad de Chile: Conocida como "La U" o "El Romántico Viajero". Sus hinchas son "Los de Abajo". Juegan de local en el Estadio Nacional.

Universidad Católica: Conocidos como "Los Cruzados" o "La Franja". Su estadio es San Carlos de Apoquindo (actualmente en remodelación).

Cobreloa: Equipo histórico del norte (Calama), conocido por su fortaleza en el desierto. Tienen una gran rivalidad histórica con Colo-Colo.

Huachipato: Equipo del sur (Talcahuano), conocidos como los "Acereros" por la industria del acero en su zona.