El Campeonato Nacional 2024 de Chile es la 108.ª edición de la primera categoría del fútbol chileno.
El torneo es organizado por la ANFP.
Reglas de clasificación a copas internacionales:
- El campeón (Chile 1) y el subcampeón (Chile 2) clasifican a la Fase de Grupos de la Copa Libertadores 2025.
- El tercero (Chile 3) va a la Fase 2 de la Copa Libertadores.
- Del 4to al 7mo lugar clasifican a la Copa Sudamericana 2025.
- Descienden los dos últimos equipos de la tabla de posiciones a la Primera B.
Regla de minutos juveniles: Los equipos deben cumplir con 1890 minutos de jugadores sub-21 durante el torneo. Si no cumplen, pierden 3 puntos y sufren una multa.